In questa fase di sviluppo epatico e di instaurazione del movimento
gastrico
e della borsa omentale, inizialmente ho un pancreas anteriore e
un pancreas dorsale.
In questa fase di rotazione, il pancreas anteriore compie un ampio movimento
di tre quarti,
in questo modo.
Si unisce alla parte posteriore e formerà i due pancreas.
Un pancreas detto esocrino, un pancreas detto endocrino.
Un pancreas che secernerà tutto ciò che è in relazione con il sistema dei
succhi gastrici,
succhi pancreatici, cioè amilasi, lipasi, proteasi.
Un pancreas che è in relazione con il fegato e un
pancreas che è dorsale,
che farà tutto questo movimento e vediamo tutta questa rotazione che avverrà nello stesso momento.
questo asse che si formerà qui e si posizionerà molto posteriormente in un
meso che chiamiamo
meso posteriore in relazione con questa rotazione epatica. Se
avete capito ieri questo movimento
di sviluppo della borsa omentale, iniziate a capire
che tutto il resto non è
che una dinamica di questo sviluppo, su un piano trasversale. È
un pancreas,
che rilascia l'insulina, quindi che apre le porte cellulari all'
attività mitocondriale, all'attività zuccherina.
Se fate una dissezione, vedrete che è molto difficile separare il duodeno dal pancreas.
È molto profondo, molto difficile da separare.
Sono completamente adesi.
Se mi si taglia a metà qui, e mi si vede dall'alto, fa un movimento così.
Fa questo movimento epatico così, che ruota il...
stomaco così, che crea questa borsa omentale così, che si orienta.
Siamo di fronte qui così.
Vado qui davanti.
Imparerete a sentirlo.
È tai chi e si fa contemporaneamente a livello del
cervello.
E si farà contemporaneamente a livello delle tue mani.
Vedrò contemporaneamente.
l'apertura dei polmoni
avrò il looping del cuore
avrò lo sviluppo del mio cervello
avrò
la spirale
del mio sistema
diaframmatico, avrò lo sviluppo
antiorario del mio colon
e avrò l'espressione
dei miei arti superiori
che si farà insieme
quando avrò la mia flessione del mio cervello
cosa ci sarà a livello del mio cuore
cosa ci sarà
come abbozzo qui, come i miei occhi si avvicineranno,
come il mio viso, come il mio palato,
come i miei polmoni, a che punto sono, ecc.